# 1541.平衡括号字符串的最少插入次数
题目链接：[传送门](https://leetcode-cn.com/problems/minimum-insertions-to-balance-a-parentheses-string/)

## 题目描述：
给你一个括号字符串`s`，它只包含字符`'('`和`')'`。一个括号字符串被称为平衡的当它满足：

任何左括号`'('`必须对应两个连续的右括号`'))'`。
左括号`'('`必须在对应的连续两个右括号`'))'`之前。
比方说`"())"`，`"())(())))"`和`"(())())))"`都是平衡的，`")()"`，`"()))"`和`"(()))"`都是不平衡的。

你可以在任意位置插入字符`'('`和`')'`使字符串平衡。

请你返回让`s`平衡的最少插入次数。

**提示**：

- $1 \leq $ `s.length` $ \leq 10^5$
- `s`只包含`'('`和`')'`。

**示例**：

- 输入：`s = "(()))"`
- 输出：`1`
- 解释：第二个左括号有与之匹配的两个右括号，但是第一个左括号只有一个右括号。我们需要在字符串结尾额外增加一个`')'`使字符串变成平衡字符串`"(())))"`。

## 解决方案：
- 时间复杂度：$O(n)$
- 空间复杂度：$O(1)$
- 思路：栈的运用，类似括号匹配，简单模拟一下即可。
- 备注：伴鱼笔试题。

## AC代码：
```java
class Solution {
	public int minInsertions(String s) {
		int len, cntLeft = 0, res = 0;
		if (s == null || (len = s.length()) == 0)
			return 0;
		for (int i = 0; i < len; i++) {
			if (s.charAt(i) == '(')
				cntLeft++;
			else {
				// 没有左括号了，添加一个左括号来抵消当前的连续的2个右括号
				if (cntLeft == 0)
					res++;
				else // 消耗一个左括号
					cntLeft--;
				// 判断下一个相邻字符是否也为右括号，是则将指针i加1
				if (i + 1 < len && s.charAt(i + 1) == ')')
					i++;
				else // 否则添加一个右括号
					res++;
			}
		}
		return res;
	}
}
```